## Цель проекта: 
Реализовать алгоритм защиты данных клиентов страховой компании «Хоть потоп» с использованием метода преобразования данных, который затрудняет восстановление персональной информации, но не вносит искажения в предсказания модели линейной регресии.

## Задачи проекта:
1. Доказать, что умножение матрицы признаков на обратимую матрицу не искажает предсказание модели линейной регрессии
2. Разработать алгоритм преобразования матрицы признаков. Обосновать выбор алгоритма.
3. Проверить корректность работы алгоритма


В процессе проекта решенв следующие задачи:

Загрузка и предварительная обработка данных:
проверка на пропуски (отсутсвуют);
проверка на дубликаты (присутсвуют, но не признаны ошибочными);
проверка на мультиколлинеарность (выявлена сильная положительная связь между возрастом клиентов и страховыми выплатами, предложено использовать это наблюдение в качестве бенчмарк приподборе моделей)
Подготовлен комплект модулей:

функция для генерации обратимой матрицы
класс для модели линейной регрессии, выполняющей регуляризацию аналитическим методом с использованием матричных операций
С применением теоретическихвыкладок, доказано, что умножение матрицы признаков наобратимую матрицу не влияет на результаты предсказания модели линейной регресии.

Подготовлен и обоснован алгоритм модификации (кодирования) персональных данных клиентов.

Подготовлены данные для машинного обучения:

выделен целевой признак (Страховые выплаты)
матрица признаков (остальные столбцы)
расчитана модифицированная матрица признаков (путем умножения основной на обратимую матрицу)
выборки разделены на тренировочную и тестовую
Созданы и обучены 4 модели линейной регрессии:

sklearn.linear_model.LinearRegression до модификации матрицы признаков
sklearn.linear_model.LinearRegression после модификации матрицы признаков
самописная модель до модификации матрицы признаков
самописная после модификации матрицы признаков
Проанализированы метрики качества обученных моделей. Выявлено, что модификация матрицы признаков не влияет на величину метрики качества ни той ни другой модели.

Хотелось бы добавить, что представленные в ДФ данные (в том объеме, в котором они представлены) в соответсвии с ФЗ 152 не могут быть отнесены к персональным данным, так как они не идентифицируют субьекта персональных данных. Что очевидно и легко доказуемо даже тем, что в ДФ есть 153 повторяющиеся записи про разных клиентов. Поэтому корректнее было бы использовать иной термин. Например "чувствительные" данные, или данные заказчика, не подлежащие разглашению.
